アリババ…くん
阿裡巴…巴
知り合いなのか
你們認識?
アラジン 久しぶりだな
阿拉丁 好久不見啊
ウーゴくんをしまってくれないか
能收回烏戈嗎
俺の仲間がビビってる
我的夥伴們很害怕
ダメだ 言うことを聞くな
不可以 不要輕信他的話
あのね アリババくん
你知道嗎 阿裡巴巴
僕 アリババくんに会いに来たんだよ
我來這裡是為了見你一面
話したいことがたくさんあるんだよ
我有很多話想對你說呢
あのときのことを覚えているだろう
你還記得那時候的事吧
一緒に世界を見に行こうって約束したもんね
我們約好要一起遊歷世界的
アラジン ごめん
阿拉丁 對不起
約束は守れなくなったんだ
我無法遵守那個約定了
国軍が来たぞ
政府軍來了
おい アリババ ずらかるぞ
喂 阿裡巴巴 撤吧
厳格と礼節の精霊よ
嚴謹與禮節的精靈
汝と汝の眷属に命ず
我命汝及汝之眷屬
我が魔力を糧として
以魔力為源
我が意志に大いなる力を与えよ
予我的意志以偉大的力量
出でよ アモン
出來吧 阿蒙
ほ…炎の魔人だ
火…火焰魔人
憧憬的梦想 已握在手中
若这欢声笑语的弹丸
能够直击你心胸
就让我们一起飞翔吧
明天开始脱胎换骨
有人绝望断念
这城市的风景
被这些琐事不断左右
磨去棱角的原石
谁都不会需要吧
未曾想到 门的另一边
沒有人自称VIP
所有人都是历经苦恼 我亦如此
憧憬的梦想 已握在手中
全身投入便好 握紧舵桨
数到三 The show time
若这欢声笑语的弹丸
能够直击你心胸
就让我们一起飞翔吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
翻译：Calluna&卷   校对：Syura   时间轴：Hr包子   后期：娜夏
第8夜
无法遵守的约定
それにしても 霧の団に迷宮攻略者がいるとはな
不過沒想到 霧之團裡竟然有迷宮攻略者
しかも それがアラジンの友人とは
而且他還是阿拉丁的朋友
怪傑アリババとはどういうヤツなんだ
怪傑阿裡巴巴究竟是個什麼樣的人物
にいちゃん この人たち怖いよ…大丈夫
大哥 這些人兇神惡煞的…靠得住嗎
ここなら 国軍も手を出せないからな
連政府軍都不敢來這找事
俺たちは安泰だ
在這裡絕對安全
ちょうど今 仲間を集めているところだ
我們現在正在召集人手
行くとこがねぇなら歓迎するぜ
無處可去的話我可以收了你們
なあ 相棒
對吧 兄弟
だが これだけは言っておく
不過 我有話在先
俺たちは義賊だ
我們是義賊
スラムのために国軍と戦っている
是為了貧民窟而與政府軍對抗的
盗賊気分で汚ぇ盗みはするな
不許摸魚渾水做些偷雞摸狗的勾當
もし この掟を破ったら…
如若違令
命で償ってもらう
便要你們以死謝罪
なあ カシム  お前どういうつもりだよ
凱西姆 你到底打算幹什麼
あんな得体の知れねぇヤツらをどんどん引き込んで
為什麼不斷招攬那些來歷不明的傢伙
ひとつ 戦争でもおっぱじめるか
我在想要不要打上一戰啊
冗談 冗談
逗你玩的
だが 俺たちは戦い続けなきゃなんねぇ
但是 我們必須繼續戰鬥
アリババにいちゃん
阿裡巴巴哥哥
今日も国軍やっつけた
今天也打敗政府軍了嗎
にいちゃんのおかげで
多虧了大哥哥
みんな 一日２回も飯を食えるようになったんだよ
現在 大家每天都能吃上兩頓飯了呢
なあ相棒 俺たちもガキの頃 スラムの地獄を一緒に生き抜いたよな
我說兄弟 咱小時候也是在貧民窟的地獄裡熬過來的啊
頼む…この子供たちを救ってくれ
拜託了…救救這些孩子
マリアムみたいにしないでくれ
不要讓他們成為第二個瑪利亞姆
もう どこへも行かないでくれ  アリババ！
不要再離開我了 阿裡巴巴
俺のそばで  昔みたいに戦ってくれ
留在我身邊 像從前一樣並肩作戰吧
ダメだ 一人でなんとかするって決めたじゃねぇか
不准想他 我已經決定要靠自己解決問題了
誰だ
是誰
気のせいか
眼花了麼
だいぶ疲れてるのかもな
看來我是真的累了
静かにしてください  騒ぐと落とします
別出聲 敢亂叫就把你扔下去
どうしてここに
你怎麼會找到這裡
あなたの匂いをたどってきました
我是循著氣味找來的
なぜ 盗賊などやっているんですか
你為什麼要當盜賊
訳をアラジンに話してください
請你向阿拉丁解釋清楚
話すことなんて何もねぇよ
我跟他沒什麼可說的
それより ここは盗賊の巣だぞ
再者 這裡可是盜賊的巢穴
殺されねぇうちに帰るんだな
想保住小命的話就快回去
いいえ 帰りません
不 我不回去
アラジンはあなたに会うために  長い長い道のりを旅してきたのです
阿拉丁為了見你 跋山涉水歷經艱辛才找到這裡
それがどうした
那又如何
あなただって 半年前はチーシャンの町で
半年前 你不也是在奇尚
アラジンを捜していたではありませんか
費盡心思地找尋著阿拉丁的蹤影麼
うるせぇ
閉嘴
お前にゃ 関係ねぇことだろ
我們倆的事不用你插手
これは俺の問題だ
這是我的問題
関係なくありません
不插手不行
あなたをアラジンのもとへ連れていきます
我要帶你回到阿拉丁的身邊
い～～やぁ～～～!!
不~~要~~啊！！
悲鳴が聞こえなかった
有沒有聽到慘叫啊
気のせいだろ
你心裡有鬼吧
にしても 兄上  霧の団に入らなくても
不過大哥 就算不加入霧之團
これを売れば 当分は遊んで暮らせるのに
把這些個賣了 不也能玩上一陣子嗎
俺は金貨 銀貨しか信じねぇ
我只相信金幣和銀幣
こいつを今のバルバッドで売っても
就算現在在巴爾巴德變賣這些
こんな紙切れにしかならねぇからな
也只能換來廢紙一張
バルバッドの経済は今激しく混乱しています
現在巴爾巴德的經濟異常混亂
その原因の一つがこれです
原因之一就是這個
煌帝国の発行する煌紙幣か
煌帝國發行的煌紙幣
煌帝国は軍事力に物を言わせて
煌帝國憑藉其雄厚的軍事實力
近隣諸国にまでこの煌紙幣を流通させようとしています
開始強制鄰近諸國使用這種貨幣
バルバッド国王アブマドも煌帝国の言いなりです
巴爾巴德的國王阿布馬多也對煌帝國言聽計從
調べたところ   どうやら煌帝国の皇女と婚約しているらしく
據我調查 他似乎還和煌帝國的公主訂有婚約
なんだと
你說什麼
あの野郎 なんで俺に言わねぇんだよ
那個混蛋 竟敢瞞著我
霧の団の問題もありますし
霧之團的問題還沒有解決
こちらも出方を考えて
我們也需要重新商討對策
本国に連絡を取った方がいいかもしれません
向本國取得聯絡方為上策
そうだな 俺 金属器ねぇし
也對 我現在又沒有金屬器
そういえば アラジンは
對了 阿拉丁呢
気落ちしてしまって 部屋で休んでいます
他現在情緒很低落 正在房間休息
マギといっても 普通の子供なんですね
雖說身為魔奇 但終究也是個普通的孩子啊
この半年間で  僕たちにいろいろあったように
就像這半年間 我們遇到了很多事情一樣
アリババくんにもきっといろいろあったんだよね
阿裡巴巴一定也經歷了很多事吧
さあ これからどうしようかな
好了 今後要怎麼辦呢
新しい目標を立てなきゃね
要確立新的目標才行
ウーゴくんに頼まれていた金属器集めの続きをしようか
不如繼續幫烏戈尋找金屬器吧
その前にモルさんと一緒に暗黒大陸に行ってみるのもいいな
在那之前和摩爾姐一起去暗黑大陸看看也不錯呢
シンドバッドのおじさんにもいろいろ教えてもらいたいし
而且我還有好多事情要向辛巴德大叔請教
やることがいっぱいだよ
有這麼多事情等著我去做呢
あれ?
奇怪
なんか…力が入らないや…
為什麼…使不上勁呢
楽しみに…してたんだけどな
枉我…期待了這麼久
よう…
嗨…
げ…元気そうだな
你…氣色不錯嘛
うん アリババくんも
嗯 阿裡巴巴也是
半年ぶりだなぁ
半年沒見了
お前 ちょっと感じ変わったんじゃねぇか
你跟以前有點不一樣了呢
うん アリババくんも
嗯 阿裡巴巴也是
本題に入ってください
請直入主題
あなたの霧の団のせいで
你知不知道因為你的霧之團
今 この国で何が起きているか知っていますか
現在這個國家變成什麼樣子了
内乱で交易が止まり
內亂導致貿易停止
政府が市民を見放し
政府對人民置之不理
逃げ出した罪もない貧しい人たちが奴隷狩りされているんですよ
逃出國外的無辜貧民們更是被獵為奴隸
まあまあ モルさん
好了好了 摩爾姐
いろいろあって怒るのも分かるけどさ
我知道你很生氣
せっかく三人で久しぶりに会えたんだし…
但是難得我們三人久別重逢
そういえば いい月夜だし
而且 今晚月色迷人
みんなでもっと楽しい話をしようよ
大家一起聊些愉快的話題吧
ねっ アリババくん
是吧 阿裡巴巴
そんなことがあったのか
你經歷了這麼多事啊
そりゃあ 大冒険だったな
那真是一場大冒險呢
そして 僕はこの国で霧の団を捕まえることになったんだ
然後 我就在這個國家準備捉拿霧之團
そこに君がいるとは思わなかったけど…
只是我沒想到你也會在那裡
でも なんの理由もなく  君がそんなことをするとは思えないんだ
但是 我相信你不會無緣無故就去做那種事的
教えてよ 君が霧の団にいる訳を
告訴我吧 你加入霧之團的理由
アラジン 先に俺の友達の話を聞いてくれるか
阿拉丁 能先聽聽我朋友的故事麼
うん いいよ
嗯 可以啊
そいつはカシムっていうんだ
他叫凱西姆
カシム
凱西姆?
ああ 霧の団の本当のリーダーさ
嗯 是霧之團真正的頭領
カシムは俺の昔からの友達だったんだ
凱西姆和我是從小相識的朋友
取ったぞ
搶到了
俺がこの山のボスだ
我就是這座山的大王了
ちくしょ～     さすがカシム すげぇ
可惡    不愧是凱西姆 真厲害
やっぱ俺にかなうヤツはいねぇな
我果然是天下無敵啊
油断してちゃいけねぇよ カシムくん
可不要掉以輕心啊 凱西姆
なぜなら この山には俺が掘った無数のトンネルがあるんだ
因為我在這座山上挖了無數條密道啊
名付けて トンネル殺法
我叫它密道戰術
アリババ すげぇ
阿裡巴巴 好厲害
でも せこい
但是好狡詐啊
てめぇ 生意気なんだよ アリババ
你這小子太囂張了吧 阿裡巴巴
生意気って言う方が生意気なんだよ
說別人囂張的人才是自大狂呢
なんだと こんにゃろ～め
你還頂嘴 看我收拾你
しょっちゅうケンカしてたけど
雖然我們經常吵架
俺たちは不思議とウマが合った
但是卻意外地十分投緣
ゴミ溜めの街を毎日 一緒に走り回った
每天在堆滿垃圾的街道上奔走玩鬧
生活は貧しかったけど
雖然生活很貧苦
家に帰れば優しいおふくろがいた
但是我有個溫柔的媽媽
ただいま 母ちゃん
我回來了 媽媽
おふくろはスラム街の娼婦だった
我媽媽是貧民窟的一名妓女
明るい人でさ
是個很開朗的人
俺はいつも幸せだった
我也感到很幸福
だけど カシムは違った
但是 凱西姆不同
あいつの父親はろくでもない男だった
他的父親是個人渣
このクソガキ
你個小兔崽子
酒 買ってこいっつっただろ
我不是叫你去買酒嗎
うるせぇ てめぇもビービーわめくんじゃねぇ
吵死了 你哭個屁啊
やめろ
住手
マリアムに手を出すな
不准打瑪利亞姆
お兄ちゃん
哥哥
兄妹そろってクソの役にも立ちゃしねぇ
兄妹倆都是不頂用的廢物
そんなある日 カシムの父親がスラムから消えた
後來有一天 凱西姆的父親從貧民窟消失了
まあ スラムじゃよくある話だ
不過 這在貧民窟是常有的事
おふくろはそんなカシムとマリアムを引き取った
媽媽就收養了凱西姆和瑪利亞姆
そうして俺たち四人は家族になったんだ
就這樣我們四個成了一家人
家族か にぎやかそうでいいね
一家人嗎 熱熱鬧鬧的真好啊
にぎやかで楽しかったよ
很熱鬧 也很快樂
だけど そんな生活も長くは続かなかった
但是 這種生活也沒能持續多久
おふくろが病気で死んじまったんだ
媽媽因病去世了
俺は泣くことしかできなかった
當時的我只知道一味地哭泣
だけど カシムは違った
但是 凱西姆沒有哭
泣くな これからは俺がお前らを守ってやる
不要哭 今後由我來保護你們
俺たちはガキ同士 力を合わせて  本当に頑張ったよ
我們幾個小孩齊心合力 為生計拼搏著
ゴミ拾いに靴磨き  それに観光案内
撿垃圾 擦皮鞋 還做觀光導遊
だけど やがてカシムは街の悪ガキどもとつるんで盗みをするようになった
但是不久後 凱西姆勾搭上了街上的壞小孩 開始偷東西
カシムも生活を守るのに必死だったのかもしれない
或許凱西姆也是為了保護我們的生活才會鋌而走險吧
だから ある日 俺は言ったんだ
因此 有一天我對他說
カシム 俺も手伝おうか
凱西姆 我來幫你吧
お前がそんなことする必要はねぇ
你沒有必要做這種事
お前は俺なんかと違うからな
你和我這種人是不同的
な…なんだよ それ
你這話什麼意思
俺は あのおやじの血を引いてる根っからの悪党だ
我身上流著那個臭男人的血 本質上就是個壞人
でも お前は違う
但是你不同
お前はお前の母さんみたいにまっとうに生きてくれ
你應該像你媽媽那樣堂堂正正地活著
カシム
凱西姆
あの日のカシムは少しおかしかった
那天的凱西姆有點奇怪
なあ 俺ら 友達だよな
喂 我們是朋友吧
ああ 当ったり前だろ
當然了 這還用問麼
そんなある日 バルバッドの国王がスラムにやってきた
但是有一天 巴爾巴德的國王來到了貧民窟
お前は私の息子だ
你是我的兒子
これから 王宮で暮らすのだ
今後回到王宮生活吧
そんなわけないだろ
這怎麼可能
おふくろは娼婦で 俺は誰の子かも分かんないんだぞ
我媽媽是妓女 我都不知道自己是誰的種
お前の母親アニスは  昔 王宮に仕える下女だった
你的母親阿尼斯 原是宮中的婢女
そこで 私は彼女を見初めた
我們在王宮裡邂逅
そして お前が生まれたのだ
之後 便有了你
やっぱりな
不出我所料啊
前から 不思議だったんだよ
我早就覺得奇怪了
なんで お前みたいなヤツがここにいるんだって
納悶為什麼像你這樣的傢伙會待在貧民窟裡
ど… どういう意味だよ
什…什麼意思
どういう意味もクソもねぇよ
什麼意思都沒有
お前と俺とは生まれながらにして違う人間なんだ
我們打從一開始就不是一個世界的人
とっとと どこへでも行っちまえ
快從我眼前消失吧
カシムなら引き止めてくれると思った
我還以為凱西姆會留住我的
だって カシムは家族だったから  なのに…
因為 凱西姆是我的家人 但是…
結局 そのまま俺はスラムを後にした
於是 我便離開了貧民窟
でっかい
好大
こちらです 王子様
這邊請 王子殿下
お…王子様
王…王子殿下
俺の暮らしは一変した
我的生活發生了翻天覆地的變化
身の回りの世話はすべて下女がやってくれ
大小事情都有宮女替我打點周全
話し方や歩き方 学問 剣術に至るまで
規範言行舉止 掌握各門知識 還要學習劍術
毎日 厳しい訓練が課せられた
我每天都要接受嚴格的訓練
そして ３年の月日が流れ
時間一晃便是三年
スラムでの日々が遠い記憶になっていったんだ
在貧民窟的日子逐漸變成了遙遠的回憶
ある日 スラムをひと目見たくなった俺は
某日 想要看一眼貧民窟的我
こっそり王宮を抜け出した
偷偷溜出了王宮
でも そこには何もなかった
但是 那裡已是一片廢墟
ゴミ溜めの街はきれいに整備され
堆滿垃圾的街道被清理得一乾二淨
スラムの住人は一人もいなかった
貧民窟的居民們也不見了蹤影
なんで あのときカシムに会っちまったんだろう
為什麼 要讓我在那個時候遇到凱西姆
あのとき 俺が王宮を抜け出さなければ
若是那時我沒有溜出王宮
あんな事件は起こらなかったんだ
悲劇也就不會發生了吧
あんな事件?
悲劇?
カシム… カ…カシムだろ
凱西姆… 你是凱西姆吧
久しぶりだな
好久不見啊
よう アリババじゃないか
呵 這不是阿裡巴巴嗎
久しぶりだなぁ
真是好久不見啊
再会に
慶祝我們的再會
カシム 今 何してんだよ
凱西姆 你現在在做什麼啊
マリアムやスラムのみんなはどこへ
瑪利亞姆還有貧民窟的其他人去哪了
みんな 無事さ
大家都很好
だが スラムはもうねぇ
不過 貧民窟已經被拆了
国に追い出されたんだよ
我們被政府趕了出來
再開発がどうのこうのって…
說是要土地再開發什麼的
お前 なんも知らねぇのな
你怎麼什麼都不知道
俺 ほとんど王宮に閉じ込められてるから
我一直被關在王宮裡面
まっ 今日はそんなしけた話はいいじゃねぇか
算了 今天就不談這些掃興的事了
飲もうぜ
幹了吧
あれ ひと口も飲んでねぇじゃねぇか
我說 你是不是一口都沒喝啊
もしかして 飲めねぇの
莫非你不會喝酒?
の…飲めるよ
當…當然會了
いい飲みっぷり
夠豪爽
俺たちはあっという間に昔に戻った
沒過多久我們便和好如初了
でも 今 思い返すと気付くんだ
但是 現在回想我才發現
あいつが一瞬 暗い目をしていたことに
有那麼一瞬 那傢伙的眼中泛著灰暗的死光
カシムは あの日  俺と出会ったときから決意していたんだ…
凱西姆在那天遇見我的那一刻起就已下定決心
あの事件を起こすことを
他要引發那個事件
そういや さっき王宮に閉じ込められてるって言ってたよな
話說回來 你剛才說自己整天被關在王宮裡吧
じゃあどうやって ここまで来たんだ
那你是怎麼到這來的啊
それはな トンネルさ
因為 我有密道啊
トンネル?
密道?
覚えてるだろ  俺がトンネル作りの名人だったってことをよ
還記得麼 想當年我可是挖掘密道的專家啊
なあ カシム…
凱西姆…
俺が王宮に入る日さ
我進宮那天
その…殴って悪かったな
那時候…打了你 對不起
でも どこへでも行けって言ったけど
但是 你說讓我消失
あれ…
那個…
あれ  俺のために言ってくれたんだろ
其實 你是為了我好才那麼說的吧
当然じゃねぇか  俺たち親友だろ
那當然了 我們是摯友啊
俺はうれしかった  カシムが俺のためを思っていてくれたことを
確認了凱西姆為我著想的心意 我高興得忘乎所以
だから 気付かなかったんだ
因此 沒有察覺到
あいつの部下につけられていたことに
自己被那傢伙的部下跟蹤到了王宮
ほんと バカだよな 俺…
我真是蠢得可以啊
アリババくん…
阿裡巴巴…
それから しばらくたったある日  俺は病床の国王に呼ばれた
那之後過了一段時間 某天 臥病在床的國王召見了我
わしはもう長くない
我命不久矣
アブマドは怠け者で他国の言いなりだ
阿布馬多生性懶惰 只會任由他國擺佈
アリババ この国をお前に任せたい
阿裡巴巴 我想把這個國家託付給你
私にはそんな…
我想我無法勝任…
だが お前に頼むしかない
但是 我只能指望你了
陛下 一つだけお聞きしたいことがあります
陛下 我想問您一件事
なんだ
說吧
陛下は母さん…  いえ 私の母のことをどう思っていましたか
媽媽… 不 我的母親在陛下心中是什麼地位呢
アニス
阿尼斯
たくさんのしがらみがあって  一緒にはなれなかったなぁ…
我們之間有太多阻撓 最終沒能走到一起…
しかし…
但是…
愛していたよ
我是愛她的
陛下 ありがとうございます
陛下 謝謝您
そのお言葉があれば  私はここでやっていけます
有您這句話 我便有信心留在宮內辦事
私が見てきましょう
我去看看
アリババ
阿裡巴巴
大丈夫です 陛下はここに
沒事的 請陛下安心歇息
身の引き締まる思いだった
那是一段不堪回首的回憶
カシム
凱西姆
どうします お頭
如何處置 頭兒
カシム…
凱西姆…
殺すこたぁねぇ
不要殺他
縛って放っておけ
綁上帶回去
そうさ カシムが財宝を盗み出すのに
沒錯 凱西姆運送財寶時用的
使ったのは俺が店で話したトンネルだったんだ
就是我在酒店裡說的那條密道
カシム アリババが拉致られた
凱西姆 阿裡巴巴被帶走了
団員を集めろ 奪還だ
召集團員 搶回來
舉目遠眺吧
透过手指望远镜
眼中所见的 都是过去的故事
不要迷失耀眼的未來
你拥有的是满手的梦想和希望
一不留神 便会溜走
与其寻找不会的理由
不如放手一试
举目远眺吧
透过手指望远镜
圈起手指 抵在眼前
凭借想像去寻找的东西
那是脑中的大冒险
旅途朝向何方
透过手指望远镜眺望
在那指间你能看见什么
远在天边却又近在咫尺
如预言般的宝物
大将同士 決着をつけようじゃないか
就由兩軍大將來一決勝負吧
怪傑アリババ君
怪傑阿裡巴巴
厳しいですが 反逆者の末路は処刑台です
雖然不太人道 但是叛亂者的下場就只有斷頭臺
考えてくれ 兄さん
下回 王子的責任
国民は死ぬほど苦しんでるんだ
請三思啊 哥哥
人民正處在水深火熱之中